09:09:50 
né? Da forma que falou parece que o senhor estava endinheirado e ele não tinha nada e queria dar algum pra ele se orientar que ele estava significa que ele estava desorientado. O senhor queria lhe orientar o termo 

09:10:06 
foi mal lembrei mas nós temos o termo aqui chamamos putz não tem nada a ver se você é endinheirado ou não endinheirado não rapaz do jeito que o senhor usou foi se orientar no sentido de con 

09:10:22 
Concórdia estava num em mãos na na não era nesse sentido amém era só uma descontração também ahm 

09:10:36 
Uma outra pergunta respondeu que o estudo de viabilidade por ele elaborado foi alterado e introduziram componentes de pescaria e manutenção 

09:10:51 
ou seja, vai dizer aquilo que disse naquele dia, não sei como entrou um artum aí no meu projeto da forma que falou parece que caiu um peixe dela prum monte 

09:11:08 
pronto 

09:11:23 
a uma outra pergunta sobre se o projeto 

09:11:38 
assim o projeto atual aliás se o estudo de viabilidade da atual é viável ou inviável 

09:11:51 
esse estudo de viabilidade atual da Proíndicos é viável ou seja sobre a viabilidade não é? Porcelana assim como eu disse também diz que não quer responder 

09:12:06 
disse não quero disse não quero comentar trabalho feito por outras pessoas não quero desvalorizar o bom o trabalho que ele foi feito para outras pessoas disse isso não queria responder e bom primeritíssimo 

09:12:23 
Vamos lá meu caro. Não sei se temos a mesma sequência, mas vejo que há alguns pontos que não foram mencionados. Qual é o caso? Antes deste. Há uma pergunta em que nós 

09:12:36 
Sim, há uma pergunta a respondeu que havia feito tanto a apresentação do projeto na presidência da república na qualidade de quem havia trabalhado no estudo, não sei se foram esse essas palavras que Atistão foi 

09:12:53 
Em que qualidade fez a apresentação do projeto junto da presidência da república. Estava aí uma pergunta meu caro Teófilo Yago Melo por favor. Como facilitador? Foi já escrever escondido 

09:13:07 
Então já tá respondida essa questão, por isso que eu assaltei é uma questão do assistente Ordem dos Advogados, OK? Mas também a uma outra pergunta 

09:13:22 
em que podíamos que esclarecesse ao tribunal se o senhor tinha conhecimento que o réu tinha assinado tanto um contrato de prestação de serviços 

09:13:38 
quando viajou pra Abu Dhabi essa parte não está escrito ali está escrevendo acho que está acho que está ou pensa que está escrito mas o que? 

09:13:51 
Hm não está escrito isto aí em cima não tomou conhecimento de ter passado a trabalhar pra viva e veste está aqui está escrito vamos lá creio 

09:14:09 
eu quero disso né? Agora vamos vamos vamos. Outra pergunta para estamos alinhados é mesmo relativa ao ao projeto 

09:14:21 
ahm a outra diz prefira não responder e a que se veja referência e questionámos se em alguma fase do projeto senhora Motota tinha algum poder de decisão 

09:14:36 
uma outra pergunta, respondeu que não lhe parece, não lhe pareceu que o senhor montou até tivesse poder de decisão 

09:15:07 
Vamos? E há uma outra pergunta respondeu que 

09:15:23 
uma outra pergunta, respondeu que a pessoa a quem entregou as pastas tinha 

09:15:36 
o poder de fazer tudo que ele fazia e mais alguma coisa 

09:15:53 
relativamente aos contatos disse que a é alguns 

09:16:07 
Contacte-se foi suzinho e o outros foi com como alguns foi sozinho com o conhecimento do Motota e o outros foi como Tota. É isso? Sim é isso 

09:16:21 
disse que alguns foi sozinho com conhecimento duma torta e o outro foi com este 

09:16:38 
Uma outra pergunta diz que o projeto que 

09:16:51 
desenhou está para realidade moçambicana e escalonado seria de escalonado são fases não 

09:17:06 
está escalonado em fase única acho que a pergunta metíssimo não. Bem vamos para a esclarecimento ah a pergunta foi 

09:17:20 
sobre o projeto de proteção da zona econômica exclusiva era de implementação única ou estava prevista em fases ela disse que era de implementação única aquele que trabalhamos direto de inclinação única sim e este 

09:17:38 
É uma pergunta respondeu que o projeto que desenhou era de implementação única. Peço para tirar os tais coronados, peço desculpas. Era de implementação única 

09:17:52 
até o esclare não está todo incorreto porque eu teria usado essa palavra mas o o aquele projeto era de implementação única aquilo que chama-se upgrade compra-se um computador com uma memória 

09:18:09 
e a próxima fase compra outro faz o upgrade era. Faz o projeto. Desenhou, desenhou. Era esta implementação única. Então. Exato. É essa que é a resposta? Sim. Sim. Mas meritíssimo. Seus exemplos. Mas não tenho medo 

09:18:24 
Na resposta que o na resposta que o deu. Sim. Disse sim que era de implementação única, mas fez referência a essa questão de escalonamento. Tá bem 

09:18:39 
Tá bem, vou para o que eles não faz mal, vamos por. Uma pergunta respondeu que o projeto que desenhou era escalonado mas de implementação 

09:18:51 
em fase única, não é? É o contrário única mas escalunava sim vamos lá obrigado então vamos fazer assim já que temos um consenso aí 

09:19:08 
A pergunta que não trabalhou como lep já está há muito tempo 

09:19:25 
feita agora vamos para o doutor Borges Borges doutor 

09:19:36 
Já já o nome já está obrigado quando disse doutor Borges eu acabei em algum momento. O ministro das pescas? Sim sim. Que o senhor Thiófilo disse que ele tinha trauma 

09:19:52 
as empresas públicas de pescaram. Exato, exato então há uma outra pergunta respondeu que reuniram com 

09:20:10 
Ministro das Pescas, como então Ministro das Pescas ela é redutor e engenheiro, eu sei, mas me pareceu que era, acho que é doutor Vitor Borges, o termo que não sei o nome dele 

09:20:36 
ou talvez ele facilitador tá a pergunta respondeu que reuniram com o ministro das pescas doutor Vitor Borges ahm 

09:20:53 
eles informou sobre as perdas a voltadas devido aos pés ilegais 

09:21:07 
e diz aconselhou a criar empresas estatais de atum não é verdade? Não sei não de pesca né 

09:21:22 
Não, se não disse tá bom pra você. O senhor não quer falar atum porque acha que está a incomodar os outros. Tudo aquilo que o senhor acha que vai ferir o outro. É um problema sério 

09:21:37 
que os outros fizeram eu não quero comentar. É bom, é um bom princípio. Agora vamos à pergunta do dos meus dois amigos ali atrás. Ô tá atrapalhado com o telefone 

09:21:53 
Você suaveiro está assim? Tá visível? Então vamos lá. Se conhece. Fabial Mabunda perguntado se conhece Fabião uma bunda 

09:22:10 
respondiu que nunca o tinha visto antes mas conheceu na cadeia não é isso? 

09:22:20 
Exatamente. É é isso não é? É isso mesmo e senhor sim acho que coloquei uma outra uma única questão sim 

09:22:39 
Se conhece senhore? Fabiano Abunda, ele é do senhor disse que sim, conheceu na outra questão, já ficamos ultrapassados na fim dela. Doutora Vedita sugestiva? Sim 

09:22:51 
Sim. Ali a questão era se conhece e o senhor amado Ismael. Sim. Conhece? Não não conheço. Muito bem. Perguntaram se conhece senhores vão ficar amados na ela? Respondeu negativamente 

09:23:09 
Muito bem estão todas as declarações do réu sobre o intergatório sobre um trocador feito pelas 

09:23:21 
instâncias do assistente, Ordem dos Advogados de Moçambique, doutor e cubana, doutor 

09:23:35 
doutores, doutor Alexandre Vale, doutor, fiquei encravado. Pedimos por nossos nomes meritíssimos por favor 

09:23:53 
pra nos sentirmos excluídos. É isso? Sim. Não vão ser vão se considerar afilhados como ontem. É um problema de considerar os afilhados Ernesto Matinho? Sim Ernesto Martim 

09:24:06 
senhor Fabiano, depois de senhor ficar doutora sim ouvi. E aqui comé que chama? Esqueci meu nome meu Deus, ela 

09:24:21 
ela ela é já viu? É isso? Sei. Então já sabia o seu nome então vamos já está as questões do Ministério Público doutora Sheila estão a ver aí 

09:24:40 
Já ficaram os estados das questões do advogado Maria. Todas questões. Ah não. O advogado Malia? Ainda não está. Mas também tem acho que 

09:24:52 
é importante consignar em ata há pergunta que o doutor hum Isausmann já me colocou ao ao réu sobre a exclusividade no no seu contrato com a previveste está bem perguntado-se 

09:25:09 
tinha não não estou falando de outra forma perguntado se 

09:25:23 
o contrato que reabricou com a privilécia tinha cláusula de exclusividade respondeu dizendo que não 

09:25:38 
respondeu negativamente tinha a cláusula de exclusividade ela respondeu negativamente muito bem agora vamos pra Doutor Maria eu até escrevi aqui no papel que 

09:25:52 
questões de automalia. Primeira questão, não recebeu o suborno da vamos 

09:26:07 
perguntado se recebeu subornos do grupo Priviveste respondeu negativamente 

09:26:23 
Vamos continuar e outra questão perguntado se alguma vez contactou pessoalmente 

09:26:39 
o senhor o senhor Armando era isso não é? Armando dá-me de tomalia era isso não é? Sei sim no sentido de 

09:26:52 
Deus de solicitar e influenciasse o seu pai 

09:27:08 
vírgula fazendo-lhe acreditar que o projeto convencer a acreditar tá bem não importa. Fazendo-lhe 

09:27:25 
convencer embora não tenha convencer naquela hora e acredite 

09:27:37 
que o projeto era pertinente respondeu negativamente 

09:27:52 
A mão outra pergunta disse que os contratos que assinou com a previveste são verdadeiros 

09:28:08 
Era verdadeiro 

09:28:22 
e nunca fez esquemas para poder trabalhar 

09:28:53 
Não uma outra pergunta respondeu que não teve qualquer contribuição 

09:29:09 
num contrato formal dá pro índicos 

09:29:21 
Esse era o contrato de de fornecimento, não teve? Sim sim. Sim. Não teve qualquer contribuição no contrato de fornecimento 

09:29:35 
da Proíndicos vírgula mais acrescenta aqui recebeu o drafit do 

09:29:51 
vírgula melhorou, melhorou de melhorou 

09:30:08 
em discussões com doutor Vitor Bernardo com o doutor Vitor Bernardo da Montebin Monte Pingue assim 

09:30:36 
ponto relativamente a reserva do nome proíndicos disse que 

09:30:55 
fez na primeira metade do mês de novembro de dois mil e doze pontos terminaram 

09:31:06 
Doutora Sheila, sim, quero falar, por favor, diga sua justiça. Obrigada Miritíssimo. Na sequência das respostas que foram dadas pelo réu eu 

09:31:22 
gostava de colocar algumas questões se me permite de esclarecimento adicionais sim sim. Muito bem doutora Sheila vamos lá pras questões que tem. Obrigada eh a Belo Teófilo eu 

09:31:37 
eu agradeço que me corrija se tiver entendido mal mas em algum momento ah da sua intervenção hoje fiquei com a percepção de que alegada o componente de segurança 

09:31:53 
projeto de proteção da zona econômica exclusiva visava dar sustentabilidade ou mesmo ah por forma que fosse aceito pelas autoridades 

09:32:05 
eh moçambicanas não sei se o meu entendimento está correto ou seja o argumento de hum de defesa ah da soberania nacional foi um mero entre aspas 

09:32:24 
eh esquema para que se obtivesse a autorização por parte das autoridades moçambicanas pois o objetivo principal e o único era a mesma vertente comercial não sei se eu tô tô 

09:32:39 
estou correta nesse nessa percepção ou equivoquei sempre a doutora doutora Sheila Silva eu percebi corretamente 

09:32:51 
o objetivo principal do projeto, a natureza do projeto era monitoria e proteção, esse é o objetivo do projeto. Dar reunião à vida 

09:33:05 
A recomendação ou a decisão era de esse mesmo projeto fosse realizado de forma sustentável, comercialmente sustentável. Então, o objetivo é proteção e monitoria, mas de forma sustentável 

09:33:21 
não devia ser um projeto que fosse sugar dinheiros do orçamento do Estado devia ser um projeto que gerasse receita pagasse os seus compromissos financeiros e quem sabe produzir lucros pro estado. Era isto 

09:33:36 
tá? Brigada ahm agora há uns minutos ditarmos para para consignarmos em ata a sua resposta relativamente ao contrato à cláusula de exclusividade 

09:33:53 
no contrato eh de consultoria e serviços celebrados com a mas eu eu queria lhe pedir para que o senhor Teófilo Lessa o contrato 

09:34:08 
no no artigo dois na até na na na versão inglesa também pode ser IV e dizendo o que é que entende por favor participe do axé 

09:34:23 
No artigo dois. Artigo dois anos. Peço pra ler em voz alta. OK. Aqui 

09:34:39 
por sua antes do desaquerimento 

09:34:55 
em função dessa cláusula o senhor mantém a a sua versão anterior de que não estava vinculada a uma cláusula de exclusividade podemos ver também na versão portuguesa mas eu gostava que dissesse 

09:35:10 
se esta cláusula, se esta cláusula ferisse os interesses da da parte a parte teria denunciado. Não, eu estou a lhe a perguntar se de acordo e a 

09:35:22 
de acordo com o contrato o senhor estava ou não vinculado a uma cláusula de exclusividade? Sim, mas essa exclusividade? Eu só pedi pra responder sim ou não. De acordo com o contrato é essa a pergunta? Sim não não geral sim sim sim. Estava vinculado sim 

09:35:39 
Obrigada fechei. Sim, ela vai localizar 

09:35:50 
de certeza se tinha isso aí acho que já tinha localizado há muito tempo. Ficou à espera? É. Sim. É só. Coisinhas. Ahm esse é o contrato de prestação de serviço 

09:36:08 
Se é o contrato de consultoria e serviço? De vinte de vinte de janeiro de dois mil e doze? Sim OK a folha está folhas 

09:36:23 
onde está o contrato está a folhas sete nove mil quinhentos e seis do volume quarenta 

09:36:39 
nove mil quinhentos e seis volume quarenta 

09:36:53 
A outra questão tem a ver também hum 

09:37:10 
Ontem e hoje o o senhor Teófilo disse que mesmo depois de celebrar o contrato de consultoria e serviços com abrigo e versa continua a trabalhar para os dois lados 

09:37:24 
essa sua versão é diferente da que apresentou na fase de instrução porque na fase da instrução o senhor Teófilo disse claramente que depois 

09:37:35 
depois de de ter sido comunicada à à sua à sua exclusão do projeto passou a trabalhar exclusivamente para o grupo se quiser eu posso ler os seus depoimentos 

09:37:51 
é necessário? Não, não é necessário e o que é que tem a dizer a respeito? Eu me lembro perfeitamente na na no dia em que eu fui a a PGR 

09:38:06 
e eu não tinha recoleção de muitas das coisas que nós falamos ali porque já decoriam só estávamos a falar em dois mil e dezanove de eventos que haviam acontecido em dois mil e onze doze e muitas das coisas estavam distorcidas 

09:38:23 
e outras coisas simplesmente havia me esquecido no primeiro dia da sua audição 

09:38:38 
que perguntou ao Jambostar se se conhecia algum banco que pudesse financiar o projeto ahm tendo mesmo ele facultado o nome de três bancos acho que foi o o IF 

09:38:51 
IFC, o Crede Suíço e o a pergunta é que eu gostava de lhe fazer é quem foi que escolheu o Crade Suíça? Bem, o Crato 

09:39:05 
Suíço foi foi escolhido não foi a única entidade financeira que respondeu positivamente porque as outras entidades não estavam disponíveis para financiar uma uma não estava 

09:39:22 
disponível pra financiar aquele tipo de projetos nesta parte do globo. A outra não estava disponível para financiar o projeto. Então, a única que estava disposta a iniciar contactos foi o crédito suíço, foi só por isso. E quem é que enviou as cartas 

09:39:37 
ô fez o para que fossem selecionadas as instituições financeiras. Este processo já foi na na na fase quando a primeira vez vieram cá 

09:39:52 
primeiro contato mesmo foi com o Ministério das Finanças mas se o ministério das finanças tivesse dito que eles não são não se sentia confortável certamente não teria acontecido nada. De quem conduziu essa parte foi o próprio ministério das 

09:40:05 
foi o próprio ministério das finanças na pessoa de. Essa primeira reunião em que estive lá com doutora Izaltina foi foi essa primeira reunião que eu me lembro de eu ter participado. Ah brigado. Ah o também disse que não sabe se Armando terá celebrado um contrato de 

09:40:24 
soltoria hum pode explicar se o esteve presente no momento em que o senhor e o Bruno tratavam dos vossos documentos eu me refiro ao ao documento de 

09:40:38 
o visto da residência armando esteve ou não presente acompanhou ou não o vosso processo ah o que me lembro que me lembro perfeitamente é do retermos ido a 

09:40:52 
ao Ministério da Saúde ou uma entidade do Ministério da Saúde e apanhamos a tomamos o teste de de HIV e era a única coisa que foi feita presencialmente 

09:41:07 
o resto começava dali e acontecia. Então não sei mesmo mas naquele sítio do teste da vacina estávamos juntos. Mais no no processo de de tramitação destes documentos 

09:41:23 
não sabe dizer se ele esteve acompanhou ou não. O problema é que nenhum de nós esteve ali o processo corre, inicia num contexto de HIV. Sim. E corre até do outro lado o senhor saiu o documento. OK. Leva 

09:41:36 
leva uns dias então não não é pegar o documento daqui para lá na começa no sítio do texto o processo corre internamente hum tá obrigada. Foi o teste não não vacina é teste de HIV. Brigada 

09:41:54 
ahm há uma pergunta do ilustre advogado combana ah relativamente ao articulado o artigo duzentos e oitenta 

09:42:08 
seis da pronúncia o o réu disse que que discordava com o conteúdo do articulado nos termos do qual 

09:42:21 
Só um minuto. Eu vou passar a ler o articulado 

09:42:38 
ahm o articulado duzentos e oitenta e seis da pronúncia estabelece com efeito em data não apurada nos autos a correia Ângela Leão 

09:42:51 
escritório da Molep ao encontro dos réus e informar que o seu marido Gregório Leão mandou lhe comunicar que o documento deixado pelos representantes 

09:43:05 
da já lhe tinha chegado às mãos e que a partir daquele momento ela serviria de intermediária na comunicação entre aqueles e o seu marido entretanto eh a sua resposta que foi dada é diversa também 

09:43:24 
da que consta ah do seu ahm do seu interrogatório, da sua audição na fase da instrução preparatória eu gostaria que que lesse se não se importa 

09:43:37 
Sim por favor ele pode ler a partir daqui onde vai escrito 

09:44:08 
Em voz alta por favor. Ó 

09:44:21 
OK acho que é a Cunha Messa que a senhora em casa é aqui doutora não não é que em dois mil e onze não pode não não mais para baixo mais para baixo aqui enquanto isso acho 

09:44:38 
começa aqui, aqui. Criou também, pode ser. Posto isto aqui eu posso voltar a indicar 

09:45:08 
Aqui já, brigado. Apresentação em causa teve lugar no Hotel Términos e contou com a participação apenas do arguido de Rosário e Motota e de 

09:45:24 
Posto isto o Rosário Motata levou a informação à direção do Sis e na esperança de que viesse a posição do governo de Moçambique sob a proposta entretanto decorrer aproximadamente três meses sem que houvesse resposta 

09:45:38 
Enquanto isso rezaram-me tota procurou insistentemente obter resposta do doutor Geraldo X e Gregório Leão tendo recebido uma vez a visita da esposa daquele dirigente senhora Ângela Buca Leão 

09:45:51 
que por recomendação de Grovar Leão e a comunicar que a proposta já tinha chegado às suas mãos é que a partir daquele momento ela que serviria de intermediária na comunicação entre Rosario Motota e o diretor-geral do CISE 

09:46:07 
confirma. O essa declaração? Sim. Sim confirmo o sim confirmo a declaração doutora. Sim. Brigada posso acrescentar alguma coisa? 

09:46:21 
se não for levanta que posso parar assim não estou a não estou a não confirmar estou prontos são daquelas situações em que prestamos uma declaração com pouco conhecimento né e com tempo percebemos o conhecimento real da situação 

09:46:40 
mas mas confirma a declaração sim sim. Muito bem vamos listar ainda essas questões 

09:46:54 
ahm ahm Maria Tessa 

09:47:05 
por favor desculpe posso em relação a esta esta cláusula de exclusividade sem que se me permita dizer sim e só pra mim no no no acho que é ainda alguma coisa que se possa dizer posso 

09:47:23 
o senhor tem todo direito ninguém pode ter direito senhor a resposta foi sim eh pode pode o que quer dizer sobre esta exclusividade? A exclusividade é que se refere ali 

09:47:39 
porque há exclusividade se eu tivesse a violado teria se ferido o próprio dono do contrato da cláusula. O meu contrato de exclusividade é de representar apenas os interesses da empresa que me contratava 

09:47:54 
eu não podia a exclusividade é, não podia representar duas empresas interessadas em prestar o mesmo serviço, a exclusividade é nesse sentido. É por isso que eu disse a exclusividade que se refere ali não é geral 

09:48:09 
Então mas como as vezes dizem tenho que dizer sim ou não há certas respostas precisam de elaboração OK já terminou o meu carro? Estou satisfeito obrigado sim agora o Ministério Público já pegou um micro 

09:48:22 
já pegou um micro ali o Ministério Público. Obrigada exatamente porque eu só vejo pra ler na versão portuguesa para ver então peço para o Ministério Público ler a versão portuguesa de cláusula 

09:48:37 
Artigo dois exclusividade os membros da parte segunda irão trabalhar exclusivamente para a parte primeira o abrigo deste contrato e não deverám pessoalmente ou através de inter 

09:48:53 
diários ou pessoa relacionada ao órgão corporativo a aceitar quaisquer outros contratos ou empregos direto ou indiretamente relacionados com o projeto 

09:49:05 
tá claro eu depois cada uma das faixas pode tirar a sua ilegação discutir sentido de uma cláusula interpretar uma cláusula vai nos levar a ao amanhecer então 

09:49:24 
vamos ah escrever assim que ele confirma e tem a exclusividade depois vamos dizer que no entendimento dele aquela exclusividade significava isto isto isto 

09:49:36 
não é? Brigada. Muito bem. Doutor, sim, não é o o seu constituinte. Tu acha que as questões já terminaram? Sim. Terminaram meratíssimo mas é mesmo 

09:49:52 
pra pedir ao tribunal requerer ao mertíssimo juiz. Sim. Com a permissão eh gostava de colocar uma última questão? Não senhor já teve espaço disto então quando a gente já teve espaço 

09:50:06 
de apresentar questões senão vamos ficar reflitamos com a questão e todos os outros aqui toda gente teve seu tempo para apresentar questões. Então a 

09:50:23 
mas se não aqui não não saímos mas OK diga qualé a questão esta é a última vez que eu aceito isso obrigado imiritíssimo sim bom a questão é que eu queria colocar é que ah durante as declarações do Rio ah terá dito que a 

09:50:39 
Fora contactado por alguém ah do CIS para perguntar quem se trata de quem era uma determinada pessoa não é falava de Bruno. Sim. Quem era? Sim sim exato 

09:50:53 
Ah o que eu queria saber é a sendo que sempre o elo de ligação foi senhor muito porque que tinha que receber diretamente esta questão o réu e não exatamente outra vez portanto do do do senhor Motota 

09:51:09 
sempre com ele foi ele foi ligação não estou a perceber, mas pra explicar bem mesmo eu já percebi onde quer chegar. Explica bem. A questão é que eu que eu coloco e está querendo dizer que se ele diz que sempre a ligação dele 

09:51:25 
com com o senhor Motota porque que desta vez veio uma senhora? Tinha aquele ah pra perguntar ali sobre Bruno e por que não foi esse nome Torta? 

09:51:37 
a perguntar sobre o Bruno. Exato meritíssimo é isto sim dá para saber o que está. Sim só perceber vamos lá oh cá não sei mesmo se o senhor quiser do senhor responder estarei a especular percebeu obrigado sim 

09:51:52 
Vamos lá. Perguntado. Perguntado se a componente de segurança 

09:52:08 
Perguntado se o motivo 

09:52:20 
aí tem que ser o motivo. Se o motivo ou a justificativa pô mas põe um motivo se um motivo pede para tirar sim componente de segurança hum 

09:52:37 
nos contratos aliás num projeto num projeto não é isso? Era no projeto não é isso visava sem no projeto visava dar 

09:52:51 
dar visava dar sustentabilidade aceito pelas autoridades moçambicanas. Sim 

09:53:08 
o mesmo para que fosse facilmente aceite 

09:53:22 
perguntado esse monte de vamos lá quero reformular perguntado-se o motivo segurança uhum vou dar a palavra 

09:53:36 
segurança, era segurança do estado. Era coloca segurança do Estado ahm no projeto visava dar sustentabilidade ao mesmo para que fosse um grande aceito e personalidade moçambicanas 

09:53:53 
ou era ou o objetivo do projeto era meramente comercial 

09:54:08 
ou se tratou meramente dum artifício. Hm-huh. Não é? Hm-huh. Ou vamos o trocheirão. Conseguir ou tratava-se de um artifício? Sim para se conseguir a trava-se de um tratava-se de um artifício? 

09:54:25 
Para. Conseguir. Esse objetivo comercial? Exato. Muito obrigado. Para se conseguir esse objetivo comercial respondeu que 

09:54:35 
O projeto era de monitoria, devia ter natureza comercial e sustentável, não é que te escondeu? Sim. Exatamente 

09:54:52 
pronto confrontado com o contrato 

09:55:07 
Hoje eu estou aqui hoje. Não, não, não, esse é parágrafo, é outro assunto. Confrontado com o contrato de prestação de serviço celebrado. No dia vinte de janeiro 

09:55:22 
de dois mil e doze em Abu Dhabi 

09:55:36 
Confrontado com a cláusula número dois peço por favor desculpa com a cláusula número dois número dois 

09:55:51 
vírgula do contrato ser lembrado no dia vinte de janeiro de dois mil e doze em Abu Davi entre 

09:56:05 
e perguntar se se 

09:56:22 
tratava de uma cláusula de exclusividade, se se tratava, não necessita trava-se, se se tratava 

09:56:37 
de uma cláusula de exclusividade respondeu afirmativamente vírgula argumentando que no seu entender 

09:56:51 
afirmativamente, vírgula argumentando que no seu entender 

09:57:07 
que significa exclusividade apenas em prestar serviço a significa 

09:57:20 
e não a uma outra entidade competidora da da Privinvest. Significa que significa exclusividade de prestar serviço a quem viveste 

09:57:36 
Pílula não. E não uma outra concorrência da previdência. E não uma outra concorrente da prinveste. Muito bem. 

09:57:53 
confrontado com suas declarações de folhas, quais são as folhas doutora Sheila? Folhas 

09:58:07 
nove mil quatrocentos e noventa e oito volume quarenta. Nove mil quatrocentos e noventa e oito? Cento 

09:58:21 
vírgula volume quarenta volume quarenta volume não é V ponto vamos lá 

09:58:37 
volume quarenta relativamente relativamente a 

09:58:53 
A senhora Ângela. Respondiu. Meritíssimo peço desculpas 

09:59:08 
amos? Eu pensei que estivesse a referir à ao contrato ao contrato de consultoria e serviço? Não, não. Declarações dele. Constaram sete mil? É, é sete mil trezentos. Eu também acharam 

09:59:21 
Sim. Eu sei que cês tão aí. É permitiu trezentos e vinte e seis. Vocês são em sete mil como se acharam. Sete mil trezentos e vinte e seis. Não importa. Respondeu. Tá. Que disse 

09:59:38 
O que consta de tais declarações? Sim, o que consta nas declarações 

09:59:51 
Mas naquela audição falou muitas coisas distorcidas 

10:00:08 
Foi isso que eu disse, né? Sei. Diga. Volume trinta e um. Esse é o volume trinta e um. Sim. Pois é, é isso mesmo. Brigada 

10:00:21 
quando eu comecei a ver aí inocente eu comecei a ver já um processo já tá saindo da minha cabeça OK vamos 

10:00:37 
eh perguntado quem escolheu a Crédito Suíço para financiar o projeto da PROÍNDICOS 

10:00:51 
respondeu dizendo que foi a única entidade financeira que respondeu não é? São os pedidos sim foi a única entidade financeira que respondeu aos aos pedidos 

10:01:08 
Quem respondeu aos pedidos pois é eu tenho mais uma única questão também para si e a única uniquíssima 

10:01:24 
tá bem? Vamos os pedidos ponto vamos a uma outra pergunta se 

10:01:38 
Trator 

10:01:52 
visto de residência cartão de saúde e mais o quê? 

10:02:05 
eram três documentos ali. Seguro social parece que isso. É isso eu acho e seguro social na presença do senhor Armando Damigueza 

10:02:23 
Respondendo diz que foram os três a um hospital disse que foram os três a um hospital 

10:02:39 
fazer teste de HIV 

10:02:51 
para tratar o cartão de saúde na hora do cartão de saúde? Era um eles tem um sistema integrado 

10:03:07 
que que saúde que está aí? Como é que se chama? Tem um documento que parece largo de saúde um documento de saúde? Sim, mas liga o que é os documentos? Qual qual quantos eram? 

10:03:21 
Acho que é o próprio aquele documento em que vem escrito só a profissão. Aquele laudo grande. Sim enorme. Que tem sua forma. Aquele é o visto. Visto de residência. Sei. Aquilo é o visto. Muito bem. Isso aí. 

10:03:38 
mais dois cartõezinhos. Exatamente. Sim. Aquele dois cartãozinhos, o que é um deles? Um deles é o seguro social, o outro é o né? O documento de residência. OK. Então vamos tirar o cartão de saúde 

10:03:53 
hum então ali foram o cartão perguntando em algum ela se é tratou o visto de residência 

10:04:07 
mas vista de residência mais o quê? Um bilhete de identidade. Eu eu cartão do seguro social. OK que é o INSS de lá não sei comé que chamaram 

10:04:22 
Sim, mas não é a melhor de identidade que o senhor tratou. É um documento de identificação. Exatamente. Sim. Ah é mais ou menos um documento de identificação de estrangeiro uma coisa assim 

10:04:38 
peço para tirar o cartão de som. É o cartão aquilo que nós chamamos de ir aqui. É isso mesmo. Sim sim. Hum é. Sim. Pode pode 

10:04:50 
pode pode escrever esse nome mas depois? Não não tô com medo de identificação estrangeiro eu sei que são dois canto do cartãozinho 

10:05:07 
e seguro social na presença do senhor respondeu dizendo que respondeu dizendo disse respondeu dizendo que foram os três a um hospital fazer texto do HIV para tratar o 

10:05:25 
O processo o edifício é o mesmo. Não sei se é difícil mesmo mas sim. Tus só vais ao começa no teste do HIV. Também. Então o processo ele tá tramitado a tratar o texto do HIV. Ponto. 

10:05:40 
e ponto e naquele país e naquele país o processo começa 

10:05:51 
com e naquele país o processo pra emissão destes documentos. Sim o processo para a emissão destes documentos começa com 

10:06:09 
por teste da HIV e depois o processo corre internamente. Sim 

10:06:21 
Então foram juntos sim essa é a conclusão porque se pode tratar daqueles todos três documentos pergunta este foram juntos tratar aqueles três documentos 

10:06:38 
Então assim basta ir fazer uma coisa depois sair uns três indo pra fazer essa uma foram juntos os três então foram juntos hum OK mas ficou ressuscitado assim como o senhor diz 

10:06:51 
disse que fomos tratar só texto de HIV, depois os documentos saem se o o o por exemplo se eu estivesse a tratar o dia aqui em Moçambique bem UBI eu iria a um edifício, isso aí ia outro, isso ia outro, não funciona assim 

10:07:06 
Lá só faz testar HIV, deixa o teste de HIV, recolhe em todos os dados. Sim. Então o processo pronto confrontado com as suas declarações 

10:07:23 
Não essa já está? Relativamente a senhora Ângela já está. Ficou alguma questão? O Ministério Público por favor? Não, não ficou, agora vamos a minha 

10:07:38 
pra finalizar senhor achei imertisso ah vamos perguntando quem Inaente 

10:07:52 
Quem é? É uma pergunta? Sim é interessante o nome completo aqui 

10:08:07 
ahm tem mais e na ética hein Naede? Eu tenho aqui emails. Hm-huh. Sim. Quem é Inaete? Inea Inaite sim? Wernet Mira ali é um cidadão nacional 

10:08:20 
quem pensa pra escrever mera ali com I. Sim Meroli. Senhor cidadão nacional? Sim. Na altura pé na altura digo mais ou menos na altura do facto que acho que era o lado aqui. É um cidadão nacional? Hm-huh 

10:08:37 
que trabalhava aqui na altura altura essa altura aqui vinte e nove de maio dois mil e treze. Na altura do e-mail? Sim sim nesse nesse número nessa altura assim 

10:08:54 
que na altura do email de folhas, pois eu vou lhe dar pra ver. Mil duzentos e oitenta e sete 

10:09:06 
mil duzentos e oitenta e quatro a mil duzentos e noventa e seis trabalhava onde? No no banco banco 

10:09:24 
Trabalhava em Moçambique? Sempre sabia? Aonde? 

10:09:38 
Esse ele é da sua autoria 

10:09:52 
esses MLs que estão aqui que são da sua autoria é só isto sim esta ele vai folhear esse pequenino esses remédios são da sua autoria esse contrato que está aí no fim é o senhor Guilherdi Gil 

10:10:22 
peço pra falar pra essas pessoas que tão a dizer que não sabem o que vai acontecer lá fora para explicar que estamos numa audiência 

10:10:35 
o e-mail é da sua autoria o contrato que está aí no fim foi obrigado por si ou foi dedido por si por favor sem foi eu reconheço o IMEI deixe-la ver o contrato 

10:11:08 
ao contrato está aqui. Pois é 

10:11:21 
Sim contratos daqui sem o IMEL sim o contrato contrato reconhece não for reduzido por mim mas reconheço reconheço sim eu reconheço eu conheço este documento? Sim ele foi extraído dos dos seus dos seus aparelhos sim sim sim telefones e computador 

10:11:37 
essa aqui. Então confirma que o senhor enviou esses emails? Sim, confirmo, confirmo. Muito bem a minha pergunta é a seguinte 

10:11:52 
senhora onde disse que sempre quis usar seu dinheiro aqui no seu país que não tinha nada a esconder mas nos termos desses emails? Hm-huh 

10:12:07 
senhor está escrito aqui nesse contrato hum entre o senhor Inaete e o senhor fazes de argumento acordam cláusula primeiro 

10:12:20 
O segundo doutor Gandhi senhor compromete-se a transferir o montante de trezentos mil dólares americanos para a conta do primeiro altura no banco BBI Largo do Monete 

10:12:35 
Monete um, sétimo andar na praça de Portugal. Cláusula. O primeiro autorgante, por sua vez, compromete-se a transferir igual ao montante de trezentos mil dólares é numerário na praça de Moçambique 

10:12:54 
até os dias, até dois dias após a confirmação da recepção do valor na sua conta. A parte que em Corrêa mora no comprimento das obrigações, no pagamento de juros de mora 

10:13:08 
A paz, as partes assumem que os valores monetários, o objetivo e do presidente da transação são da proveniência lícita. Em caso de letístico da cidade de Mauá. Muito bem 

10:13:23 
Por que que o senhor tendo um uma conta é a e queria receber um dinheiro em Moçambique não transferiu seu dinheiro 

10:13:37 
como fizeram e fazem até nesse processo diretamente como a Buddys já fez também transferiu o dinheiro de FestGof pra quantas em Moçambique 

10:13:53 
pro que é que não transferiu diretamente este seu dinheiro trezentos mil dólares da conta de festa e golfe pra conta de banco moçambicano era preciso fazer uma ginástica de 

10:14:08 
arranjar um amigo que tem uma conta em Portugal transferir seu dinheiro de futebol para conta de seu amigo que está em Portugal e depois desse seu amigo que estava aqui pegaram-lhe trezentos mil dólares aqui 

10:14:24 
Por que essa ginástica? Obrigado meritíssimo ah eu sempre quis que os meus ganhos tivessem domiciliados aqui em Moçambique. Sempre quis isso já contei 

10:14:36 
à tentativa que eu fiz no banco de Moçambique que resultou no fracasso a primeira transferência que eu fiz foi Moçambique foi essa o inédito ali eu conheço posso-vos dizer que somos amigos profissionalmente 

10:14:51 
Somos quase da mesma idade e nos cruzamos conhecer temos muitas amigas. A minha pergunta é já respondeu. A minha pergunta é porquê? Sim. Não transferiu o direito a quando fui aqui. Quando fui ao banco. Transferir pra Portugal ficar na conta dele e também ele pegar um dinheiro aqui dar o senhor aqui 

10:15:09 
seja ali sim Martins estão a explicar exatamente o que não explica-me só porque é que não está enchendo direitamente dinheiro para que se queres tem um amigo conhece-lhe muito bem não sei o que eu fui abrir a conta 

10:15:22 
eu fui abrir a conta que fui ter, marquei uma audiência com ele, queria abrir a conta no Mosabanco e tinha me indicado esse meu interesse de transferir dinheiro. Eu não saberia que ele tinha necessidade 

10:15:35 
desse dinheiro, eu disse que tinha necessidade de ter esse valor na conta dele em Portugal tanto que eu podia ter transferido diretamente o dinheiro pra minha conta como fiz várias vezes nessa minha conta no BCI mas se fiz isso martisse foi a pedido dele 

10:15:53 
e não via problema porque o dinheiro vinha pra Mopaí e esse dinheiro está não sabia que abrir a conta com o dinheiro que o próprio depositou nessa conta. Este dinheiro vem pra seu país do 

10:16:10 
sem esses trezentos mil dólares tava estava na minha conta. Sim, não veio pro seu país, foi pra Portugal. Mas ele pagou trezentos mil dólares aqui. Sim, a questão é por que não transferir direito a mente da sua conta? Se for minha argumento no 

10:16:25 
pra uma pra um dos bancos aqui e na época trabalhava. Sim, foi pra lá. E depois tem uma, tem mais uma coisa aqui num num 

10:16:39 
cá meu irmão 

10:16:55 
é o senhor que diz meu primeiro documento que te mandei ontem havia um era o da conta bancária e também não tinha colocado o nome do beneficiário 

10:17:07 
Peço para assinar assinarmos este arbisco peço para assinar um gesto rabisco entre nós o senhor sou com ele sem sou para a nossa segurança como havias sugerido 

10:17:22 
Isto não deve ir a notário. Por que que era preciso esconder na por quê? O que estava de errado? O que estava errado ali? Porque o senhor estava chamando a atenção ao outro pra não levar aquele notário para ser o conhecido 

10:17:39 
não estávamos a afirmar um acordo de que eu transferiria dinheiro na conta dele e ele me pagaria o mesmo valor na minha conta no sim isto 

10:17:51 
o que nós não podíamos ter ido ao notário só para tornar esse esse documento mas é uma operação que só fizemos no espaço de uma ou duas semanas já não me lembro e disse era só para uma questão de segurança de que eu transferindo dinheiro eu também recebia mesmo dinheiro que era só por isso. Nem 

10:18:08 
o senhor proibiu ele de levar o papel lá no otário disse isto não deve ir ao notário, não deve, não é não pode. Sim, não deve ir ao notário. Então essa aqui é a minha questão 

10:18:22 
Mas então a resposta, por que que não transferiu diretamente da sua conta de o dinheiro que recebeu da nesse caso o presidente mil dólar para sua diretamente pra sua conta aqui num dos bancos Moçambique qualé a resposta? 

10:18:38 
Por que que não fiz? Sim. Por que é que preferiu fazer um contrato sim escondido como esse que está aqui porque está escrito só entre nós 

10:18:51 
e manda de para um banco de Portugal e as autoridades moçambicanas não podiam ter controle disso, de um dinheiro que entrou em Portugal poder fiscalizar desculpa e depois ele também lhe entregava aqui 

10:19:05 
A minha pergunta é simples e é um é a última sem eu não tenho mais perguntas pro senhor. Sim. Só esta. Não dê não transferiu diretamente o dinheiro pra sua conta tal como a previdência transferiu. Dinheiro diretamente da da conta do pra conta de pessoas é que 

10:19:23 
Sim e nós temos isso aqui nos extratos os cento e setenta e sete mil dólares e muitos outros dinheiros e não é possível não vou dizer que não era possível e continue a transferir. Exatamente era possível e 

10:19:39 
que não fez? Por que que foi a pedido? Apedido de quem? Do que? Se for a pedido? Porque sempre era possível, nunca nunca houve restrições, não havia restrições nessa altura 

10:19:52 
pra se fazer transferências. Momento vamos perguntar de quem disse que esse cidadão ponto perguntado, por que é que não transferiu diretamente? Por que é que não me transferiu? 

10:20:07 
Os trezentos mil dólares 

10:20:23 
da diretamente não apagou diretamente são trezentos mil dólares da sua conta 

10:20:36 
do da sua conta, do diretamente o senhor tem quantas aqui em Moçambique não tinha? Ontem falamos de uma conta que tinha sete milhões 

10:20:52 
predida pelo tribunal aquela da suprema? Sim mas é essa era uma conta medicais eu queria abrir uma conta em dólar mas o senhor podia? Podia ter feito Meriti? O senhor tem capacidade pra isso? Podia ter feito a reconhece que podia ter feito sim então por isso a minha estranheza porque 

10:21:06 
Perguntado por que que não transferiu trezentos mil dólares da sua conta nacional golpe diretamente para um dos bancos comerciais de Moçambique? Respondeu dizendo que foi 

10:21:23 
que pediu se foi ele que pediu porque que o senhor estava a dizer pra ele não levar 

10:21:35 
esse vosso acordo pra notarem que o rabisco só tinha que ficar entre vocês por causa dos custos que estarão envolvidos num notário custo quanto se quando tem para reconhecer um documento muito caro assim 

10:21:51 
Não reconheceram, já conhecem essas essas assinaturas quando se reconhece, quando se autêntica autenticas à assinatura oito milhões e quinhentos mil dólares reconheceram a assinatura quando? Essa não é não é reconhecida 

10:22:06 
Ou peso perdão 

10:22:20 
certo? Então senhor e mãe com oito milhões e quinhentos mil dólares disse ao seu amigo pra não para não levar aquilo no otário esse esse rabisco fica só entre nós e não pode ser levado ao notário porque o senhor 

10:22:39 
amaritíssimos acho que sabe né? Não não sei não não me ponha nisso não não são nada oh muito obrigado vamos melhor do que pediu ponto 

10:22:53 
perguntar porque é aqui diz ao senhor Enaidera 

10:23:06 
para o acordo ficar solto entre eles e não levar ao notário e não levar 

10:23:21 
entre eles não levará ao notário, não levaram ao notário, respondeu dizendo que ia dar gostos para reconhecer as assinaturas e ele emanando 

10:23:38 
que iria dar custos, iria dar custos no reconhecimento das assinaturas e ele malha mana. Mas isso não precisa escrever. Não, não, não, não, não 

10:23:54 
Muito bem as minhas questões acabaram meus caros vamos fazer onda Ministério Público por favor tem 

10:24:06 
Queiram andar assim não percebia que estão a merenda? Acho que acabaram os trabalhos para mim terminaram por hoje tem alguma coisa a dizer? Não obrigada. Ordem dos Advogados também não? Doutor Ganinho 

10:24:23 
tô satisfeita vamos? A mala tá torta aqui muito obrigado senhor que foi sempre um prazer 

10:24:35 
Foi sempre um prazer essas nossas conversas tão animadas. Isso aí é verdade e ah 

10:24:50 
Lamento muito a hora, mas trabalho de trabalho é às nove mas amanhã é sexta amanhã é sábado né? É sábado posto é domingo 

10:25:07 
para repousar só vir aqui na segunda e na segunda nós vamos ouvir o senhor em trocador 

10:25:21 
e horror. Outros vão descansar eu não porque tenho que sentar no computador, fazer todo um plano dum outros com aquelas datas todas e colocar tem muito trabalho que tenho que fazer no fim de semana, tá? Mas enfim 

10:25:36 
eu gosto de fazer é isso que eu escolhi e faço com prazer. Diga faz favor exatamente também. Vamos trabalhar todos. Exatamente também. Também quero agradecer 

10:25:54 
esteve imenso prazer de estar diante de sim agradeço muito três dias que estive aqui ah também eu reconheci que seria uma pessoa inteligente 

10:26:07 
reconheci que isso não é uma pessoa inteligente expressa-se bem reconhecer é conhecedor das coisas
